# 데이터 분석 도서





### 목차

* **1부. 머신러닝 레벨업의 지름길, 캐글**
  * **01장. 왜 캐글인가?**
    * 1.1 왜 캐글을 해야 하는가?
    * 1.2 캐글 구성요소
    * 1.3 캐글러 등급
  * **02장. 캐글 정복 첫걸음**
    * 2.1 캐글 가입
    * 2.2 경진대회 참여
    * 2.3 주피터 노트북 설정
    * 2.4 결과 제출하기
    * 2.5 컨트리뷰터 되기
    * 2.6 예제 코드 캐글 노트북 복사하기
  * **03장. 문제해결 프로세스 및 체크리스트**
    * 3.1 머신러닝 문제해결 프로세스
    * 3.2 머신러닝 문제해결 체크리스트
    * 3.3 딥러닝 문제해결 프로세스
    * 3.4 딥러닝 문제해결 체크리스트
  * **04장. 데이터를 한눈에 : 주요 시각화 그래프**
    * 4.1 데이터 종류
    * 4.2 탐색적 데이터 분석과 그래프
    * 4.3 수치형 데이터 시각화
    * 4.4 범주형 데이터 시각화
    * 4.5 데이터 관계 시각화
* **2부. 머신러닝 문제해결**
  * **05장. 다시 살펴보는 머신러닝 주요 개념**
    * 5.1 분류와 회귀
    * 5.2 분류 평가지표
    * 5.3 데이터 인코딩
    * 5.4 피처 스케일링
    * 5.5 교차 검증
    * 5.6 주요 머신러닝 모델
    * 5.7 하이퍼파라미터 최적화
  * **06장. [경진대회] 자전거 대여 수요 예측**
    * 6.1 경진대회 이해
    * 6.2 경진대회 접속 방법 및 세부 메뉴
    * 6.3 탐색적 데이터 분석
    * 6.4 베이스라인 모델
    * 6.5 성능 개선 I : 릿지 회귀 모델
    * 6.6 성능 개선 II : 라쏘 회귀 모델
    * 6.7 성능 개선 III : 랜덤 포레스트 회귀 모델
  * **07장. [경진대회] 범주형 데이터 이진분류**
    * 7.1 경진대회 이해
    * 7.2 탐색적 데이터 분석
    * 7.3 베이스라인 모델
    * 7.4 성능 개선 I
    * 7.5 성능 개선 II
  * **08장. [경진대회] 안전 운전자 예측**
    * 8.1 경진대회 이해
    * 8.2 탐색적 데이터 분석
    * 8.3 베이스라인 모델
    * 8.4 성능 개선 I : LightGBM 모델
    * 8.5 성능 개선 II : XGBoost 모델
    * 8.6 성능 개선 III : LightGBM과 XGBoost 앙상블
  * **09장. [경진대회] 향후 판매량 예측**
    * 9.1 경진대회 이해
    * 9.2 탐색적 데이터 분석
    * 9.3 베이스라인 모델
    * 9.4 성능 개선
    * 9.5 머신러닝 경진대회를 마치며
* **3부. 딥러닝 문제해결**
  * **10장. 다시 살펴보는 딥러닝 주요 개념**
    * 10.1 인공 신경망
    * 10.2 합성곱 신경망(CNN)
    * 10.3 성능 향상을 위한 딥러닝 알고리즘
  * **11장. [경진대회] 항공 사진 내 선인장 식별**
    * 11.1 경진대회 이해
    * 11.2 탐색적 데이터 분석
    * 11.3 베이스라인 모델
    * 11.4 성능 개선
  * **12장. [경진대회] 병든 잎사귀 식별**
    * 12.1 경진대회 이해
    * 12.2 탐색적 데이터 분석
    * 12.3 베이스라인 모델
    * 12.4 성능 개선
  * **13장. [데이터셋] 흉부 엑스선 기반 폐렴 진단**
    * 13.1 경진대회 이해
    * 13.2 탐색적 데이터 분석
    * 13.3 베이스라인 모델
    * 13.4 성능 개선



